## 哀

* ### あい

  哀願（あいがん）

* ### あわ（れむ）

  哀れな姿


---


## 慰

* ### い

  慰霊（いれい）

* ### なぐさ（める）

  慰める


---


## 遺

* ### い

  遺跡（いせき）

* ### ゆい

  遺言（ゆいごん）


---


## 逸

* ### いつ

  逸脱（いつだつ）、逸する


---


## 穏

* ### おん

  穏便（おんびん）

* ### おだ（やか）

    `彼は穏やか人柄だ`


---


## 稼

* ### か

  稼業（かぎょう）

* ### かせ（ぐ）

  `お金を稼ぐ`


---


## 戒

* ### かい

  警戒（けいかい）

* ### いまし（める）

  `無駄遣いを戒（いまし）めた`


---


## 懐

* ### かい

  懐中（かいちゅう）電灯

* ### ふところ

  `給料をもらって懐（ふところ）が暖（あたた）かい`

* ### なつ（かしい）

  `故郷が懐（なつ）かしい`


---


## 隔

* ### かく

  間隔（かんかく）

* ### へだ（てる）

  `ホテルは通りを隔（へだ）てて、向こう側にある。`


---

## 獲

* ### かく

  捕獲（ほかく）

* ### え（る）

  獲物（えもの）


---


## 滑

* ### かつ

  円滑（えんかつ）

* ### すべ（る）

  `路面が凍（こお）って滑（すべ）る`

* ### なめ（らか）

  `滑（なめ）らかな肌`


---


## 貫

* ### かん

  貫通（かんつう）

* ### つらぬ（く）

  `初志（しょし）を貫（つらぬ）こう`



---

## 企

* ### き

  企画（きかく）、大企業（だいきぎょう）

* ### くわだ（てる）

  `日本市場への進出（しんしゅつ）を企（くわだ）てる`



---


## 飢

* ### き

  飢餓（きが）

* ### う（える）

  `飢えた虎が山から下りてきた`


---


## 貴

* ### き

  貴重（きちょう）

* ### とうとい

  `身分の貴（とうと）い人`

* ### たっと（ぶ）

  `独立心（どくりつしん）を貴（たっと）ぶ。`


---


## 輝

* ### き

  光輝（こうき）

* ### かがや（く）

  `ダイヤモンドが輝（かがや）いている。`

* ### かがやかしい

  `輝（かがや）かしい成功をおさめる。`


---

## 偽

* ### ぎ

  偽造（ぎぞう）

* ### いつわ（る）

  `病気と偽（いつわ）って欠席した。`

* ### にせ

  偽札（にせさつ）



---

## 欺

* ### ぎ

  詐欺（さぎ）
  詐欺にかかる。

* ### あざむ（く）

  `彼が友達を欺（あざむ）くなて、信じられない。`


---

## 窮

* ### きゅう

  窮屈（きゅうくつ）

* ### きわまる

  窮（きわ）る


---

## 拒

* ### きょ

  拒絶（きょぜつ）

* ### こば（む）

  `彼に要求を拒（こば）まれた`


---

## 拠

* ### きょ

  根拠（こんきょ）

* ### こ

  証拠（しょうこ）


## 狂

* ### きょう

  狂喜（きょうき）

* ### くるう

  `この時計は狂（くる）っている。`

## 脅

* ### きょう

  脅迫（きょうはく）

* ### おびやかす

  平和を脅かす

* ### おどかす

  `友人にそっと近づき「わっ」と脅（おど）かした。`


## 響

* ### きょう

  反響（はんきょう）

* ### ひび（く）

  `足音が響（ひび）く。`


## 仰

* ### ぎょう

  `びっくり仰天（ぎょうてん）した。`

* ### こう

  信仰（しんこう）

* ### あお（ぐ）

  `上司に指示（しじ）を仰（あお）ぐ。`

* ### おお（せ）

  `仰（おお）せのとおりです。`


## 謹

* ### きん

  謹慎（きんしん）

* ### つつ（しむ）

  `謹（つつし）んでおわび申し上げます。`


## 駆

* ### く

  駆使（くし）

* ### か（ける）

  `運動場（うんどうじょう）を駆（か）けまわる。`


## 愚

* ### ぐ

  愚痴（ぐち）

* ### おろ（か）

  `愚（おろ）かな人`


## 携

* ### けい

  携帯電話（けいたいでんわ）

* ### たずさ（わる）

  `教育に携わる`


## 憩

* ### けい

  休憩室（きゅうけいしつ）

* ### いこ（う）

  `友達と公園（こうえん）で憩（いこ）う。`


## 潔

* ### けつ

  清潔（せいけつ）、簡潔（かんけつ）

* ### いさぎよ（い）

  `潔（いさぎよ）く責任を取る`


## 健

* ### けん

  健康（けんこう）

* ### すこ（やか）

  `健（すこ）やかにお過ごしでしょうか。`



---

---


## 嫌

* ### けん

  嫌悪感（けんおかん）

* ### げん

  機嫌（きげん）

* ### きら（う）

  嫌（きら）われる仕事。

* ### いや

  `彼女が嫌（いや）がっている。`


## 遣

* ### けん

  派遣（はけん）

* ### つか（う）

  `祖父から小遣い（こづかい）をもたっら。`


## 懸

* ### けん

  懸賞（けんしょう）

* ### け

  懸念（けねん）

* ### か（ける）

  `心に懸（か）ける。`


## 幻

* ### げん

  幻想（げんそう）

* ### まぼろし

  幻（まぼろし）を見た


## 玄

* ### げん

  玄関（げんかん）

* ### くろ

  玄人（くろうと）


## 厳

* ### げん

  厳重（げんじゅう）

* ### おごそ（か）

  `厳（おごそ）かな雰囲気`

* ### きび（しい）

  厳（きび）しい



## 誇

* ### こ

  誇示（こじ）

* ### ほこ（る）

  `世界に誇（ほこ）る`



## 顧

* ### こ

  顧客（こきゃく）

* ### かえり（みる）

  `自分の失敗を顧（かえり）みる。`



## 悟

* ### ご

  覚悟（かくご）

* ### さと（る）

  `死期（しき）を悟（さと）る`


## 巧

* ### こう

  巧妙（こうみょう）

* ### たく（み）

  `巧（たく）みな話術（わじゅつ）`


## 攻

* ### こう

  専攻（せんこう）

* ### せ（める）

  `新正面から攻（せ）めてこい。`


## 控

* ### こう

  控除（こうじょ）

* ### ひか（える）

  `塩分（しおぶん）を控（ひか）えた食事を心がけてください。`



## 慌

* ### こう

  恐慌（きょうこう）

* ### あわ（てる）

* ### あわただしい

  `朝寝坊（あさねぼう）して慌（あわ）ただしく家を出た。`



## 興

* ### こう

  興奮（こうふん）

* ### きょう

  興味（きょうみ）

* ### おこ（す）

  `新しい社会を興（おこ）す。`


## 恨

* ### こん

  悔恨（かいこん）

* ### うら（む）

  `世（よ）の中を恨（うら）む。`



## 唆

* ### さ

  示唆（しさ）

* ### そそのか（す）

  `彼に悪事を唆（そそのか）された。`


## 災

* ### さい

  災害（さいがい）

* ### わざわ（い）

  `災（わざわ）いをもたらす。`


## 砕

* ### さい

  砕石機（さいせきき）

* ### くだ（く）

  `砕（くだ）いた氷（こおり）`



## 催

* ### さい

  開催（かいさい）

* ### もよお（す）

  `歓迎会を催（もよお）す。`


## 搾

* ### さく

  搾乳（さくにゅう）

* ### しぼ（る）

  `レモンを搾（しぼ）る。`


## 志

* ### し

  施行（しこう）

* ### ほどこ（す）

  `肥料を施す`


## 趣

* ### しゅ

  趣味（しゅみ）

* ### おもむき

  `趣（おもむき）のある庭`


## 授

* ### じゅ

  授業（じゅぎょう）

* ### さず（ける）

  `子どもは空からの授（さず）かりものだ。`


　






