## 従

* ### じゅう

    従業員（じゅうぎょういん）

* ### したが（う）

    `ルールに従（したが）う`

---

## 渋

* ### じゅう

    渋滞（じゅうたい）

* ### しぶい

    渋（しぶ）い

---

## 瞬

* ### しゅん

    瞬間（しゅんかん）

* ### またた（く）

    `星が瞬く`

---

## 唱

* ### しょう

    合唱団（がっしょうだん）

* ### とな（える）

    `自然主義を唱える。`

---

## 傷

* ### しょう

    負傷（ふしょう）

* ### きず

    傷口（きずぐち）

* ### いた（む）

    `家が傷（いた）んできた。`

---

## 障

* ### しょう

    障害（しょうがい）

* ### さわ（る）

    `無理（むり）をするとお体（からだ）に障（さわ）りますよ。`

---

## 償

* ### しょう

    補償（ほしょう）

* ### つぐなう

    `罪（つみ）を償（つぐな）う。`


---

## 醸

* ### じょう

    醸造酒（じょうぞうしゅ）

* ### かも（す）

    `酒を醸す`


---

## 飾

* ### しょく

    装飾品（そうしょくひん）

* ### かざ（る）

    着飾（きかざ）

---

## 辱

* ### じょく

  屈辱（くつじょく）

* ### はずかし（める）

  `名（な）を辱（はずかし）める`


---

## 侵

* ### しん

  不法侵入（ふほうしんにゅう）

* ### おか（す）

  `他国の領土（りょうど）を侵（おか）してはならない。`


---

## 浸

* ### しん

  浸食（しんしょく）

* ### ひた（す）

  `水に浸（ひた）す`

---

## 慎

* ### しん

  慎重（しんちょう）

* ### つつし（む）

  言動（げんどう）を慎む


---


## 甚

* ### じん

  甚大（じんだい）

* ### はなは（だ）

  `甚（はなは）だ残念です。`

---

## 衰

* ### すい

  衰退（すいたい）

* ### おとろ（える）

  体力が衰（おとろ）える。


---

## 盛

* ### せい

  盛大（せいだい）

* ### じょう

  繫盛（はんじょう）

* ### も（る）

  山盛（やまも）り

* ### さか（ん）

  `工業が盛んな国。`



---

## 誓

* ### せい

  誓約（せいやく）

* ### ちか（う）

  `金メダルをとると心に誓（ちか）った。`


---

## 請

* ### せい

  要請（ようせい）

* ### こ（う）

  `親に許しを請（こ）う。`

* ### う（ける）

  `工事を請（う）け負う。`


---


## 潜

* ### せん

  潜入（せんにゅう）

* ### ひそ（む）

  `物陰（ものかげ）に潜（ひそ）む。`

* ### もぐ（る）

  `海に潜（もぐ）って魚と泳（およ）いだ。`


---

## 鮮

* ### せん

  新鮮（しんせん）

* ### あざ（やか）

  `鮮（あざ）やかな色彩（しきさい）`



---

## 善

* ### ぜん

  `最善（さいぜん）を尽（つ）くす`

* ### よ（い）

  `善（よ）い行（おこな）い`


---

## 繕

* ### ぜん

  修繕（しゅうぜん）

* ### つくろ（う）

  `制服の破れを繕（つくろ）う`


---

## 阻

* ### そ

  阻害（そがい）

* ### はば（む）

  `道を阻（はば）む`


---

## 疎

* ### そ

  疎遠（そえん）

* ### うと（い）

  `彼女は政治に疎（うと）い。`


---

## 訴

* ### そ

  訴訟（そしょう）

* ### うった（える）

  `悩みを訴（うった）える`


---

## 操

* ### そう

  操縦（そうじゅう）

* ### あやつ（る）

  `操（あやつ）り人形（にんぎょう）`


---

## 促

* ### そく

  催促（さいそく）

* ### うなが（す）

  `返事（へんじ）を促（うなが）した。`


---

## 怠

* ### たい

  怠慢（たいまん）

* ### おこた（る）

  `暑（あつ）いので勉強を怠（おこた）った。`

* ### なま（ける）

  怠（なま）け者（もの）


---

## 滞

* ### たい

  滞在（たいざい）

* ### とどこお（る）

  `支払い滞（とどこお）っている。`


---

## 濁

* ### だく

  濁流（だくりゅう）

* ### にご（る）

  `川は濁（にご）っている。`


---

## 脱

* ### だつ

  脱退（だったい）

* ### ぬ（げる）

  `この靴は少し大きめなのですぐ脱（ぬ）げてしまう。`


---

## 奪

* ### だつ

  争奪戦（そうだつ）

* ### うば（う）

  `強盗（ごうとう）に現金（げんきん）を奪（うば）われた。`






---

## 嘆

* ### たん

  嘆息（たんそく）

* ### なげ（く）

  `自分の人生の不幸（ふこう）を嘆（なげ）く。`


---

## 端

* ### たん

  先端（せんたん）

* ### は

  中途半端（ちゅうとはんぱ）

* ### はた

  道端（みちばた）


---

## 蓄

* ### ちく

  貯蓄（ちょちく）

* ### たくわ（える）

  `お金を蓄（たくわ）える。`


---

## 挑

* ### ちょう

  挑戦（ちょうせん）

* ### いど（む）

  `新記録に挑（いど）む。`


---

## 摘

* ### てき

  指摘（してき）

* ### つ（む）

  `セリを摘（つ）んできて、てんぷらにした。`


---

## 賑

* ### にぎ（わう）

  `町が賑（にぎ）わっている。`

* ### にぎ（やか）

  `大通りは人があふれて賑（にぎ）やかだ。`


---

## 忍

* ### にん

  忍耐（にんたい）

* ### しの（ぶ）

  `恥（はじ）を忍ぶ`



---

## 粘

* ### ねん

  粘土（ねんど）

* ### ねば（る）

  粘（ねば）り強（づよ）い



---

## 納

* ### のう

  収納（しゅうのう）

* ### なっ

  納得（なっとく）、納得できない

* ### おさ（める）

  `税金を納（おさ）める。`


---

## 卑

* ### ひ

  卑劣（ひれつ）

* ### いや（しい）

  `目付（めつ）きの卑（いや）しい人だ。`


---

## 漂

* ### ひょう

  漂流（ひょうりゅう）

* ### ただよ（う）

  `桜の香（かお）りが漂（ただよ）っている。`


---

## 侮

* ### ぶ

  侮辱（ぶじょく）

* ### あなど（る）

  `ただの風邪だと侮（あなど）っていたら、一週間も寝込んだ。`



---

## 伏

* ### ふ

  降伏（こうふく）

* ### ふ（せる）

  `洗ったコップは、そこに伏（ふ）せておいてください。`


---

## 覆

* ### ふく

  覆面（ふくめん）

* ### おお（う）

  `布（ぬの）で箱を覆（おお）う`

* ### くつがえ（る）

  `判決（はんけつ）が覆（くつがえ）ることは少ない。`


---

## 紛

* ### ふん

  紛失（ふんしつ）

* ### まぎ（らわす）

  `気を紛（まぎ）らわす`


---

## 倣

* ### ほう

  模倣（もほう）

* ### なら（う）

  `例（れい）を倣（なら）って文を作る。`


---

## 妨

* ### ぼう

  妨害（ぼうがい）

* ### さまた（げる）

  `発展を妨げる`


---

## 膨

* ### ぼう

  膨張（ぼうちょう）

* ### ふく（らむ）

  `桜のつぼみが膨（ふく）らむ。`


---

## 翻

* ### ほん

  翻訳（ほんやく）

* ### ひるがえ（る）

  `旗（き）が翻（ひるがえ）る。`


---

## 免

* ### めん

  運転免許（うんてんめんきょ）

* ### まぬが（れる）

  `難（なん）を免（まぬが）れた。`


---

## 茂

* ### も

  繫茂（はんも）

* ### しげ（る）

  `草（くさ）の茂（しげ）った庭`


---

## 養

* ### よう

  養成（ようせい）

* ### やしな（う）

  `3人の子どもを養（やしな）う。`


---

## 抑

* ### よく

  抑制（よくせい）

* ### おさ（える）

  `薬で咳（せき）を抑（おさ）えた。`


---

## 励

* ### れい

  激励（げきれい）

* ### はげ（ます）

  `息子を励（はげ）ます。`


---

## 賄

* ### わい

  賄賂（わいろ）

* ### まかな（う）

  `昼食を賄（まかな）っている。`


---

## 惑

* ### わく

  疑惑（ぎわく）

* ### まど（う）

  `初めてのことなので、戸惑（とまど）ってしまった。`









